미안합니다. 잠깐만...
여보세요?
- [수엣]이야?
- 맞아요.
나 대신 일 좀 해줘.
이번만 부탁할게.
뭐, 지금?
'왕각'에서 '구파'까지야.
마누라가 산통을 해.
지금 병원 가는 중이야.
미안해, 친구.
지금 바빠. 그리고 비번이야.
바빠?
지금 도박하고 있잖아!
이봐.
지금 재미 좀 보고 있다구.
무슨 이득을 본다고
내가 그 일을 해?
[수엣], 좀, 도와줘, 친구.
내게 빚도 있잖아.
다음 달까지 봐줄게.
난 '구파'길도 잘 몰라.
잠깐. 지금 이기고 있다.
[수엣], 정말 쉬워.
탈 때, 돈을 받으면 되고
'아길 스트리트'에서 시작해서
'워터루' 길로 가라구
곧장 '라이온 록' 터널을 통과해서
경마장 쪽으로 달려.
대학교 하나를 지나면
'구파'길 이야.
그럼 '광복'길에 도착할 거야.
알았어....그런데...
그럼 돈은 6개월 후에 갚을게.
뭐? 그건 너무하잖아!
그럼 약속한 거다?
알았어.
서둘러, 자식아!
새벽 2시, '왕각'길
모퉁이에서 출발이야.
다음은 '왕각' 지하철 역입니다.
조심해!
안경잡이!
뭘 보는 거야?
비켜! 지나가게...
확 들이 받는다!
미친 자식!
이건 약해.
다른 건 없어?
다음 차 타라.
자, 만차 입니다.
갑시다.
한 봉지면 돼.
- 한 봉지?
- 그거면 돼.
야, 이 노랭이야!
3,000 달러 올랐어.
3,000 달러?
개새끼! 도망 갈 수 있을 것 같아?
얼마에요?
두 명이면 26 달러예요.
감사합니다.
지금 '미부'로 가고 있어.
오늘은 '구파'로 돌아가지 않을 거야.
오늘 안돼.
왜 안돼?
데이트도 했잖아.
물론. 잘 모르겠어.
그리고....오늘 '그날'이야.
그럼 어떻게 해?
'그날' 하면 불행이 온대.
난 미신 안 믿어.
너무해!
전에 안 해 본 것처럼 말하네.
그래도 이건 심하잖아.
그럼 '구파'로 돌아갈게.
보고싶을 껄?
물론이지.
[퍼거슨]의 'F'는
'실패 (failure)의 'F'야.
그렇게 생각해?
올 해는 우리가 이길 거야.
잠깐만, [무링요]가 다음 시즌에
돌아 올거야.
안됐지만, [퍼거슨]이
은퇴 한대.
너랑 그만 싸울래.
왜? 질 것 같지?
저쪽으로 가자.
거기 서!
개새끼!
도망쳐 봐!
이젠 1센트도 안 빌려 줄 거다.
원하는 게 뭐야?
지금 미친 척 하는 거지?
마지막으로 하나 물을게.
떠날 거야, 말 거야?
그만하고 가자.
가자구!
개새끼야!
지금 말하고 있잖아.
아빠가 알면
널 죽여 버릴 거야.
오늘은 집에 일찍 가겠네!
지금 뭘 보는 거야?
이리 줘봐.
좋은 거라도 발견했어?
이봐요, 젊은이!
앞에 앉아요.
곧 출발합니다.
신경쓰지마!
조심해요!
미안합니다.
- 앞에 앉아요.
- 미안합니다.
자, 출발 합니다.
갑니다.
코 내밀지 말라고 했잖아.
자, 만차 입니다.
착석하세요.
갑니다.
출발!
저거...아까 말다툼하던 사람들 아니야?
사고 났어요.
크게 났네요.
교환, 교환.
'왕각'길 교차로에
사고가 났어요.
구급차 불러 줘요.
안 들려요?
나야능신, 아좌상요왕각왕대초적홍 밴
The Midnight After
마지막에 탄 손님,
돈을 안 내셨어요.
잠 들었어요.
기사 아저씨.
이분 잠들었어요.
벌써요?
알겠습니다.
내릴 때 받으면 되죠.
고단한가 보죠.
친구에게 전화나 해 볼까!
이봐, [경구], [경구].
무슨 일이야?
[람]의 아내가
아이를 나으려나 봐.
좋은 일이지!
내가 대신 일하고 있다구!
녀석이 6달이나
빚을 미뤄줬어.
정말 좋은 일 아니야?
운수 좋은 날이라구!
대단한데...
응답바람!
이봐, 친구. 여기는 [수엣]이야!
대답해, 친구!
내 말 안들려?
여보세요?
아무도 없어요?
죄송합니다.
제 목소리가 좀 커요.
[람]이 아이를 낳았는지
아는 사람 없어?
여보세요?
안 들려?
젠장할!
전에 잘 좀 해줄걸!
연락이 안돼?
안 받아.
넌 연락 됐어?
문자를 12개나 보냈어.
답이 없어.
'구파'로 데려 가서
함께 축구 보자더니...
우리만 남게 됐네.
전화 안 받을 거야!
나쁜 놈!
이제야 알았냐?
너무 녀석에게 친절하게 굴더라.
헛소리 집어치워.
전화나 계속 해봐.
자기야. 어디 간 거야?
문자를 몇번이나 보냈는지 알아?
왜 답장을 안 해?
전화 좀 해.
자기야, 오늘 밤
도로가...
좀 이상하지 않아?
그러게.
좀 이상한데!
좀 다른 것 같아.
너무 조용하지 않아?
아무도 없고...
차도 없어.
뭐가 이상한데요?
이 도로는 항상
조용했어요.
좀 이상한 것 같아요.
차가 한 대도 없잖아요.
지금 몇 시 인지 알아요?
'프리미어 리그' 경기가
지금 막 끝났어요.
당신 잘못이야.
'첨사저'에 있었더라면
축구 다 보고
집에 가고 있을 텐데...
'구파'친구 말만 믿고
'스페인 리그'를 보러 왔으니...
영국 팀 선수 옷을 입고
스페인 리그를 본다구요?
맞아요.
내가 프로 선수였을 때
밤새 뛰어 다녔었죠.
기사 아저씨,
학교 앞에서 내려 주세요.
알았습니다.
고맙습니다.
왜 그래?
괜찮아?
일단 길가로 가자.
배가 아파.
밤 중에 어떻게 하지?
병원에 전화해 볼게.
계속 전화해봐.
일단 기숙사로 데려 가자.
참아봐.
다 왔다.
- 일단 앉혀.
- 조심.
누워 봐.
무섭게 왜 이래?
뭘 먹은 거야?
그럴리 없어.
우린 멀쩡하잖아.
그만 말하고
도와 줄 사람을 찾자.
가자.
왜 이러지?
미치겠네!
정말 조용한데!
여기 '구파' 맞나?
내리실 분 없어요?
아무도 없어요?
기사 아저씨!
'전만'에 아직 도착 안 했나요?
'전만'?
네.
여기는 '구파'예요.
'구파'요?
젠장!
아무도 안 내리시면...
이거 왜 이래?
전화벨은 울리는데
아무도 안 받네.
몇번을 전화했는지 몰라...
남자 친구도 찾을 수가 없어요.
대답을 안 해요.
전화 회사가 어디야?
내일 바꿔버려야 겠다!
무슨 일이지?
신호는 잘 잡히는데...
내릴 거에요, 말 거에요?
몰라요.
전화를 안 받아요.
새벽 5시까지는
잠을 안 잘 텐데...
걱정하지 마.
그렇게 자신 있으면
네가 해봐.
여기가 목적지면
내려요.
잠깐만요!
아무도 전화를 못하고 있어요.
무슨 일이 일어난 게
틀림 없어요.
도로엔 아무도 없어요.
이 버스 외에는 아무 것도 없어요.
무슨 일인지는 모르겠어요.
라디오 켜 봐요.
좋은 생각이에요.
부수겠어요.
이건 내 버스가 아니라서..
젠장할...
모든 주파수가 똑같아요.
경찰에게 전화해봐요.
틀림없이 받을 거에요.
맞아요.
소용 없어요.
이미 제가 해봤어요.
안 되요.
맞아요.
경찰은...항상
전화를 받아여 되죠.
누군가 있다면 말이죠...
그 말은...
지금 농담이나 지껄일 때가
아니라는 말입니다.
분명 무슨 일이 벌어지고 있어요.
잠깐 생각 좀 해 보죠.
누군가 우릴 보고 있을지도 몰라요.
모두 사라졌어요.
이 버스만 남겨졌어요.
우리만 이 버스에 탔구요..
이런 일이...어떻게?
저 사람 미쳤나봐.
무슨 말인지 아직 몰라요?
모두 사라졌다구요!
좀 더 가정을 해보죠.
아마 밖에
'살인 새'가 있을지도 몰라요.
- 무서워.
- 조용히 해.
미쳤구만.
잠깐만.
'라이온 록 터널'...
그 터널을 지날 때
눈을 깜박인 순간
트럭이 사라졌어요.
트럭이 사라졌다구요?
틀림없어요.
기사 양반.
당신은 봤을 거 아니에요?
'라이온 록 터널' 이라구요?
친구에게 전화나 해 볼까!
이봐, [경구], [경구].
아무도 없어요?
무슨 일이지?
[람]의 아내가
아이를 나으려나 봐.
맞아요. 터널을 지날 때
나도 잠깐 눈을 깜박였어요.
만약...
아마...
사라진 사람들이
다른 사람들이 아닐 수 있어요.
바로 우리 일지 몰라요.
내 생각에는
그 터널에서
무슨 일이 벌어진 것 같아요.
그래서 모든 차량이 사라진 거라구요.
우리가 터널에 있을 때
이 버스는
심각한 사고를 당한 거에요.
그래서 우리 모두 죽은 거라구요!
뭐요?
모두 죽어요?
농담이죠?
내가...죽었다구?
미친 소리에요.
그말도 안되는 소리에요.
뭐요?
왜 웃는 거에요?
당신 보고 웃는 거에요!
정말 사고가 났다고 생각해요?
모두 말해줄게요.
우리 17명은
이 버스에 탔어요.
우린 한 운명이 된 것에요.
이봐요, 아주머니.
사람들을 비웃을 수는 있어도
이 버스는 비난하지 마세요.
새벽 2시 28분에...
이 버스는 막 출발하려 했어요.
처음 이 버스에 탔던 연인들...
차에서 내린
남녀를 말하는 거에요?
젠장!
그 사고에 있던 두명?
운명이에요.
우리 17명이
이 버스를 함께 탔을 때
우리 운명은 봉인된 거에요.
'시리우스'와 '플레이아데스 성단' 별자리가
이걸 예언했어요.
2012년 지구는 '광자대'에 들어 갔어요.
지금 3차원에서
4차원으로 이동하고 있죠.
우리가 있는 이 곳,
사람이 없는 공간은
신세계예요.
농담하지 마세요, 아주머니.
정신 차려요, 멍청한 지구인들아!
알겠어요?
이 아주머니 미친 게 들림없어요.
'템플'길에 있는
미친년이 틀림 없어.
대단해요!
당신 말이 맞아요!
난 '템플'길에서
점을 치고 있어요.
공중 화장실 건너편 다섯번째 텐트가
나 [잉]이 일하는 곳이에요.
보험 중개인이기도 하죠.
자...그럼...
이 진자가 당신의 7가지
'기'가 균형을 이루고 있는지
보여 줄 거에요.
아직 시간은 있어요.
말해 두겠는데...
모두 보험을 들도록 해요.
그럼 불행이 올 때
보상을 받을 수 있어요.
제 정신이에요?
보험을 들라니...
뭐가요?
완전히 미쳤어요.
이런 말을 듣다니!
난 '구파'로 가는 게 아니에요.
'전만'에 가야 되요.
잠깐만...
모두 진정해요.
지금 새벽 3시 30분입니다.
몇 시간만 지나면 해가 뜹니다.
제안 하나 합시다.
모두 버스에서 기다리자구요.
밖에 혼자 나가면 안됩니다.
미쳤어요?
난 '구파'로 가는 게 아니라구요!
나갈래요.
정신 차려요!
'구파'든 아니든 상관이 없어요.
떠나면 안된다구요!
그럼 우리가
이 버스 안에 있으면 안전한 가요?
밖이 정말 위험한 걸까요?
맞아요.
밖엔 아무 것도 없잖아요.
사람도 없고, 차도 없고...
위험할 게 뭐죠?
자기야!
공포 영화에서
개인 행동하면
모두 죽어.
차례로...
그럼 해 뜰 때까지 뭐해요?
무슨 일인지 모르니까
해 뜰 때까지
기다리는 게 최고예요.
가장 안전한 방법이라구요.
그만 해요!
모두 입 좀 닥치고 있어요.
20년 넘게 버스를 운전해 왔어요.
산전수전 다 겪었다구요.
모두 차에서 내려요!
여기에서요?
'구파'가 종점 이잖아요.
거기까지만 가죠.
거기서 내릴 게요.
엿 먹어라!
계속 운전이나 해, 씨발!
윽박 지르지 말아요.
그렇게 욕을 해대니
'구파'까지 데려다 주지.
난 나가야 겠어!
잠깐.
가기 전에
서로 전화 번호와 정보를 나누죠.
무슨 정보요?
아침이 되어도
정상이 되지 않으면
서로 연락할 수 있잖아요.
맞아요.
젊은 친구가 똑똑하군.
젊었을 때, 내 모습 같아.
앞날이 기대가 되는 군.
내 이름은 [웡만팟]입니다.
'대원동'에서 왔고
그냥 [팟]이라 불러요.
전 [슌]입니다.
제 이름은 [치]에요.
전 [유키] 입니다.
여긴 제 아내 [팟]...
제 이름은 [바비] 입니다.
[묵사우잉]인데,
[잉]이라 부르세요.
'[잉] 마법사'라고 불러도 되죠?
제 순서인데
전 [항공기]에요.
전 [딱풀]이요.
제 이름은 [라비나]인데
[엘브이]라고 불러요.
- [아영와이]...
- 뭐라구요?!
제 이름은 [아영와이 (발기부전)] 입니다.
'비아그라' 필요해요?
당신은 마약 중독자처럼 보이네요.
[장님 파이]라고 불러요.
장님이에요?
당근이죠!
그래서 이 버스에 타서
엿같은 당신들과 있겠죠.
5698-5698, 제 번호예요.
계속해요.
당신 번호는?
9045-8451
아가씨, 당신 번호는 뭐죠?
5312-6312
왜 아무도 내 번호를 묻지 않지?
이렇게 늦게까지
누군가 있을까?
살펴 보자.
서둘러.
불은 켜져 있네.
문을 두르려 봐.
저길 봐.
여보세요?
문 좀 여세요!
모두 어디로 간 거야?
아무도 없어요?
여보세요. 누구 없어요?
'전민'으로 갈 차량이 없어요.
어떻게 가면 될까?
좋은 생각 없어요?
걸어 가세요.
'대모산'을 지나면
바로 '전민'이에요.
걸어서 가려고요?
걷지도 못해요? 멍청하긴!
그는 어떤 친구야?
몰라. 이런 일이
생기리라 생각했겠어?
이런 적이 없어.
그 친구가 우릴 만나러 왔어야 하는데...
친구들...
'구파'를 대표할 만한 게 뭐죠?
지금 그런 걸 묻고 싶어요?
왜... 안돼요?
그럼 말씀드리죠.
'구파' 사람들은
'구파'의 대표적인 것을
국제 공항의 '남자들 방'이라고 해요.
무슨 말이에요?
그것만 보면 '다 봤다'라고
말할 수 있다구요.
그럼 '여자들의 방'은?
똑 같겠죠.
돌아보게 되면
알게 되요.
알았어요. 이따 봐요.
안녕.
저 꼴상 좀 봐.
마약을 찾고 있는 것 같아.
확실한 건...
전화는 할 수 있지만
아무도 받지 않는다는 거예요.
'구파' 지역의 문제는 아니에요.
'홍콩' 전체의 문제일 수 있어요.
무슨 말 이에요?
'홍콩' 전체라니요?
추측이지만, 우리가
'홍콩'의
유일한 생존자들 일 수 있어요.
그럼 내 남자친구는 요?
믿을 필요 없어요.
오늘 아침만 해도
이곳을 떠나 '구룡'으로 갔었다구요.
정말 아무도 없네.
밤새 북적이는 곳인데...
무슨 일이 생긴 걸까?
검색해 보려는데
업데이트가 되지 않는 것 같아요.
큰 문제가 생긴 건 분명해요.
BBC 홈페이지는 어때요?
'홍콩' 주요 홈페이지도
시도해 봤어요.
'야후', 'CR', 'RTHK',
'애플 데일리', '오리엔탈 데일리',
그리고 '썬' 잡지사까지
새벽 2시 40분 이후로
모두 업데이트가 되지 않았어요.
우리가 '라이온 록' 터널을
빠져 나오던 시간이죠.
그 이후로 업데이트 된 것이 없어요.
외국 홉페이지는 어때요?
일본의 '야후', 대만,
미국의 'CNN', 'ABC'
영국의 'BBC'
중국의 '웨이보',
'티아냐 클럽'.
아무것도 없어요.
정말이에요?
뉴스의 업데이트가 없다...?
그런데 경찰에게 전화를 했을 때
벨은 울렸단 말이죠?
전화 네트워크는 아직
작동이 되는 것 같은데...
전화는 작동이 되는 것 같아요.
집에 갈까봐요.
혼자서요?
괜찮아요.
안녕히 가세요.
잘 가세요.
나도 집에 갈게요.
난 '구룡'에 갈 방법을 찾아야겠어요.
잘 가요.
잠깐만요, [유키]! [유키]!
저도 같은 길로 가요.
함께 가죠.
전 다리를 건너
'태화' 지역으로 가요.
정말이요?
저도 '태화'에 살아요.
[유키], 걱정 되죠?
뭐예요? 남자 친구에게
연락이 아직 안되죠?
나도 여자친구와 연락할 수가 없어요.
그녀는 '미부'에 살아요.
남자친구는 어디 살아요?
'홍콩'의 '화부' 지역에 살아요.
와, 머네요.
그녀를 찾아볼 생각이 있어요?
물론이죠. 그런데 그곳에 갈
방법이 없잖아요.
'구룡'인데...
자전거를 타고 갈 생각이에요.
이봐요. 괜찮아요?
괜찮아요.
충격을 받은 것 같은데...
오늘 무슨 일이지?
계획대로 되는 게
하나도 없어요.
나도 당황스러워요.
내 남자친구를 만나
품에서 울고 싶어요.
1시간 전에
직장을 잃었어요.
미안해요.
쓸데 없는 말을 했군요.
괜찮아요.
남자들은 화가 나면
여자 친구들을
그리워 하나요?
물론이죠.
돌아가서
남자 친구를 찾아야 겠어요.
방법이 있을 거예요.
나중에 얘기해요. 잘 가요.
잘 가요.
나도 [이]를 찾아야지.
젠장. 어떻게 도울지 생각해야 돼.
밤에 돌아오지 말았어야 했어.
돌아오지 않으면
숙제는 어떻게 끝낼래?
일단 녀석부터 살펴보자.
어떻냐?
경련을 일으키고 있어.
도와줄 사람은 찾았어?
아무도 없어.
빨리 와봐.
도망쳐!
어떻게 된 거야?
독에 중독된 거야?
지금 어디로 가는 거냐?
주위에 아무도 없어.
'토로' 고속도로로 가보자.
도와 줄 사람이 있을 거야.
모두 어디 간 거야?
저쪽으로 가자.
도와주세요!
네 얼굴이 빨개 졌다.
너도 마찬가지야.
'사스 바이러스' 걸린 걸까?
뭐 '사스 바이러스'?
자전거 타고 가는
저 사람에게 부탁하자.
구해주세요.
도와 주세요.
'구룡'으로 데려가 줘요,
제발 도와줘요.
학교에 유령이 있어요.
우릴 버리지 말아요.
도와 주세요.
우리를 떠나 가 버렸어.
나쁜 놈!
아무 것도 없군.
아저씨, 아주머니?
[이]!
여보세요?
잡음이 너무 많아.
내 말 들려?
지금 '미부'로 가고 있어.
오늘은 '구파'로 돌아가지 않을 거야.
오늘 안돼.
왜 안돼?
데이트도 했잖아.
물론. 잘 모르겠어.
그리고....오늘 '그날'이야.
그럼 어떻게 해?
'그날' 하면 불행이 온대.
난 미신 안 믿어.
너무해!
전에 안 해 본 것처럼 말하네.
그래도 이건 심하잖아.
보고싶을 껄?
물론이지.
하지만 어쩔 수 없잖아.
그럼 '구파'로 돌아갈게.
화 내지마.
사랑해.
무슨 일이지?
여보세요?
여보세요? 누구세요?
누가 전화한거지?
지금 이상한 전화를 받았어요.
모르는 사람으로 부터?
말도 안 하고...
좀 의심스럽다.
그나저나...
모두 같은 전화를 받은 거야?
모두 빨리 대답 해줘요.
안전하다고 말하려면....
전 안전해요.
뭔가 잘못됐어.
내일 아침 '미쉘린 치킨 파이 식당'에서
만납시다.
'미쉘린?
'구파'에 그런 좋은 식당이 있었어?
엄마?
엄마.
아빠.
[유키]!
'치킨 파이 식당'으로 가는 거에요?
함께 가죠.
무슨 게임을 하는 것 같아요.
거대한 숨바꼭질 같아요.
'기네스' 세계 기록일 수도 있겠죠.
재미있어요?
가족 걱정은 안 해요?
엄마, 아빠,
남자 친구 모두
사라졌다구요.
지금 농담 따먹기할 때에요?
누구든 가족을 만난 사람이 있을려나?
모르겠어요.
'구룡'에 갈 수 없었어요.
제겐 묻지 마세요.
괜찮을 거에요.
배고파요.
아침 좀 먹읍시다.
제가 만들게요.
시간 딱 맞췄네.
두분도 아침 먹을래요?
전 먹었어요.
난 먹을게요.
안 떠났어요?
믿기 힘든 일이 벌어졌어요.
버스의 기름이 떨어졌다니까요.
'구파' 고속도로에서
꼼짝도 못했어요.
그래서 걸어 왔다구요.
젠장, '구파'는 정말 귀신 도시에요.
'광복동'에서 걸어왔다구요.
30분이 넘게 걸렸어요.
여기가 도시 중심지야.
완전 썰렁하구만.
생각 나는 게 있는데...
'구파'의 인구가 얼마나 되죠?
17명이죠...
17명?
정말?
그렇게 많아요?
인구고 나발이고
아침부터 먹자.
'구룡'이 왜 이리 멀지?
아침 다 됐습니다.
보기 좋군요!
사실 식당을 경영했었어요.
프로 축구 선수만 한 게 아니군요?
그 때야 그랬죠.
이게 모임이에요?
[슌]이 없어요.
[파이]도 없어요.
어디서 마약 빨고 있거나
'전만'으로 돌가가고 있는 중일 거예요.
천만에!
내가 본 바로는
내 버스 없이는
아무도 '구파'를 벗어날 수 없어요!
어젯밤 제가 말했듯이
우린 우주 법칙에
얽혀버린 거에요.
'광자대'에 들어가 버려서
3차원에서 4차원으로
이동하고 있는 거에요.
한바퀴 도는 데
딱 1천년 걸리죠.
그게 끝나면
사람들은 자연과 하나가 되고
우린 '시리우스'에 새로운 집으로
가게 됩니다.
닥쳐요. 미친 여자 같은 이!
나와 맞서는 건
당신 운명과 맞서는 거예요.
닥쳐, 썅년아!
내 남편이 입 다물라고 했잖아.
정말 악한 부부로구만.
그 어리석음에 대한
엄청난 댓가를
치르게 될 거에요.
닥치라구, 미친년!
입 좀 쉬라구!
신경 쓰지 말아요.
날 안 믿어요?
잠깐...당신들 모두
사라질 때까지
여기 앉아 있을게요.
날 안 믿는다는 말이지!
멍청이들...
우린 모두 버스에 있었어요.
죽음을 가볍게 생각하면 안되지!
- 되 짚어 봅시다.
- 좋아요.
내가 버스를 운전하고 있었어요!
아침이나 먹어요.
먹고 싶지 않아요.
날 독살할지 어떻게 알아요.
난 아직 '시리우스'로
돌아가고 싶어요. 고향으로...
어젯 밤, 우리가 '태화'로
걸어 가고 있을 때
'광부' 육교에서
누군가를 봤어요.
[유키]도 '광부'에 살아요.
그래서 우린 함께 가고 있었어요.
우리가 '광부' 육교를 건널 때
방독면을 쓴 사람을 봤어요.
정말?
방독면을 쓴 사람을 요?
[치], 사실이에요?
[유키], 당신도 봤어요?
[유키]를 겁주기 싫어서
말하지 않았어요.
정말이에요?
그럼요.
잘못된 거라도 있나요?
난 분명히 그를 봤고
그는 길가에 있었어요.
당신이 서 있던 곳에서는
못 봤을 수도 있어요.
난 그걸 말하는 게 아니에요.
난 '광부'에 살지도 않아요.
여기서 보게 되니 반갑군요.
[치]가 집으로 걸어 가다가
방독면을 쓴 사람을 봤대요.
우리만 이곳에 있는 게 아닙니다.
다른 사람들이 있어요.
나도 뭔가를 발견했어요.
우리만 여기에 있는 게
아닌 건 확실해요.
증거는 이거에요.
한번 보세요.
먼저...
이상한 소리를 다시
들어 보세요.
우리가 들었던 소리네.
젠장. 정말 소름끼치네!
사실 처음 들었을 때는
이 발신자 불명의 전화가
조금 이상하다고 생각했어요.
그래서 녹음을 했죠.
발신자가 누구든 간에
우리에게 동시에 전화를 걸 만한
지식을 갖고 있는 사람이에요.
우연의 일치가 아니라구요.
목적이 있는 게 틀림 없어요.
자기야, [파이]라고
생각 안해?
좋은 데라고 하나도 없는 사람이잖아.
음표 일 수도 있어요.
무슨 말이에요?
이건 소리일 뿐이에요.
[슌], 음표 같아요?
나와 함께 걸어간 게 아니라구요?
'광부'길에서
혼자 걸어 갔어요.
거리엔 아무도 없었고
전 '구파' 상가,
'업타운 플라자'에 살아요.
말도 안돼요.
어떻게 그런 일이....?
남자 친구가
'홍콩'의 '화부' 지역에 살지 않아요?
그건 어떻게 알았어요?
당신이 말 해줬으니까요...
남자 친구가 보고싶다고 말했잖아요.
난 '미부'로
여자 친구를 만나려고
자전거를 타고 갔어요.
'구룡'으로 갔다구요?
네.
말하지 말아요.
사람들을 놀래기는 싫어요.
'구룡'은 어때요?
말하기 어렵지만
'구파'와 같아요.
내가 말했잖아...
'모스 신호' 들어 본 적 있어요?
네.
'모스 부호'라고 하죠.
맞아요.
이 녹음 된 것은
4개의 글자로 해독이 되요.
4개의 영어 알파벳...
'HELP'...
무슨 뜻인지 알아요.
도와 달라는 전화였다구요.
이 세계에 우리만 있는 게 아니에요.
저 밖에 다른 사람이 있어요.
내가 말했듯이
아무도 나를 믿지 않는군.
무서워 죽겠구만!
여보세요.
또 말이 없어요.
그 사람이에요.
전에 전화했던 사람이에요.
뭐? 악마의 목소리라구요?
이봐요, 말하지 않으려면
전화하지 마세요.
잠깐만요.
지난 번에도 아무도 말하지 않았어요.
그런데 이번에는 소리가 들려요.
짧고
길고
맞아요. 이건 패턴이에요.
짧고
스피커 위에 놓고
녹음해봐요.
누구야?
지금 소리칠 때가 아니에요.
자기야, 이건 '모스 부호'야.
소리가 바뀌고 있어요.
지금 무슨 말을 하고 있는 건지
누가 말 좀 해줘요.
'난 덫에 걸렸다'
덫에 걸렸다고 말하고 있어요.
봐요, 다른 거에요.
내 생각엔...
중얼대지 말고,
무슨 말을 하려는 거에요?
누가 해독 좀 해봐요.
너무 성가시게 구시네요.
이건 아주 복잡한 거에요.
잘 모르겠어요.
영어로 말하지 말라구!
[팟] 아저씨,
소리 지르지 마세요.
지금 뭐하는 거예요?
미안해요.
이런!
당신 잘못이에요.
앉아서 들어 봐요.
자 우릴 보세요.
내 잘못이 아니에요.
내 발을 밟았다구요.
말 좀 하지 마세요.
우리 중에 몇명만
이걸 알아 듣는다구요!
당신이 나머지 우리에게
설명을 해 줘야 해요.
우리도 잘 몰라요.
알지 못한다구요.
잠깐만요.
다른 게 들어오고 있어요.
이건 알겠어요.
뭘 안다는 거에요?
조용히 하란 말 못들었어요?
여기 전문가가 말하도록 놔두세요.
그럼, 전문가씨.
무슨 말이죠?
뭐냐구요?
왜 이래요?
전화를 끊었나요?
도대체 무슨 뜻일까요?
무슨 뜻인지 알려 줘요, '전문가'씨.
뭐라구?
내가 어떻게 알아요?
말 좀 해줘요.
지금 음악이나 연주할 때요?
죄송합니다.
제 생각에는
이 소리의 의미는
제 말을 이해 하시겠죠?
모르겠는데...
무슨 말입니까, '발기부전' 양반?
계속해봐요.
네. 그러면
[데이빗 보위]라는 가수 아세요?
[존 트라볼타]는 들어 봤어요.
무슨 관계라도?
'홍콩'에 문화가 없다는 건
모두 동의하는 말입니다.
제가 말하는 게 어눌하니까
노래로 할게요.
여기는 지상관제소,
톰 소령에게 전합니다
나는 문을 나서고 있습니다
나는 너무 특이한 방식으로
떠다니고 있습니다
오늘따라 별이
아주 다르게 보입니다
왜냐하면 내가 여기 깡통 같은
우주선 안에 앉아 있으니까요
지구에서 저 멀리
지구는 푸르고
내가 할 수 있는 일은
아무 것도 없습니다
1969년 7월 16일
아침 9시 32분
'나사'는 '아폴로 11호'를
'케네디 우주 센터'에서
발사했습니다.
초속 11킬로미터로
지구를 떠나 날아갔습니다.
3명의 우주인이 탑승하고 있었는데
[닐 암스트롱]이 이끌어
최초로 달에 발을 디딛게 됐죠.
여기는 지상관제소,
톰 소령에게 전합니다
단백질 알약을 복용하고
헬멧을 착용하십시오
'아폴로 11호' 발사 5일 전,
7월 11일에
대서양의 반대편에서는
전설적인 록 가수
[데이빗 보위]가
우주 열망의 시대를 반영한
노래를 내놨습니다.
이 노래는 그의 대표곡 중에
하나가 됐죠.
이 노래는
'톰 소령'이라는
우주인에 대한 것 인데
임무 중에 우주선을
통제하지 못합니다.
'나사'와의 연락도 끊기고
우주선도 움직일 수가 없죠.
선실에 앉아서
우주를 떠다니면서
멀리서 지구를 바라볼 뿐,
그저 탄식만 내뿜고 있습니다.
발진.
여기는 지상관제소,
톰 소령에게 전합니다
당신 정말 대단한 일을 해냈습니다
당신이 어디 셔츠를 입고 있는지
기자들이 알고 싶어 합니다.
무슨 말인지 하나도 모르겠지만
듣기는 좋군요.
[아영와이 (발기부전)]란 이름이
어울리지 않는 군요.
노래만 잘하잖아요.
친구도 없어 보이니...
이젠 당신을 '독성'씨 라고 부를 거에요.
들어주셔서 감사합니다.
당신 말은 우주인이
전화를 했다는 말이에요?
가능성은 있어요.
정신 차려요!
우리가 우주인들과 통화를 한 거라구요?
'홍콩'은 공상 과학을
좋아하지 않는데...
지금은 좋아하는군요!
과학 소설 같은
말만 하고 있잖아요.
공상 과학은
인간의 이해를 뛰어 넘는 거에요.
시리아 사람들이
수 백만년 전에
이걸 예언했어요.
무슨 말인지도 모르면서
무조건 반대만 하고 있는 거라구요.
무덤을 파고 있구만...
겁을 주려는 게 아니에요.
나도 여러분들과 마찬가지 입니다.
우연히 버스에 타게 됐고
'시노 플라자'에서 가게를
운영하는데 10시에 닫아요.
그런데 옛날 LP판을
30장 주문한 사람이 있었어요.
늦게 배달 갔다와서
이 버스에 타게 된 겁니다.
제게 잘못된 거라도 있나요?
이건 운명이 아니에요.
적어도 제게는 아닙니다.
잡깐, 그건 내 거예요.
여기 있어요.
제 컵을 가져 올게요.
앉아, 자기야.
우리가 우주인을 이곳으로
불러 오다니 믿을 수가 없구만...
설명이 있어야만 해요.
게임 하나 할래요?
'줄임말 게임'이에요.
'줄임말 게임'이요?
우리 '홍콩' 사람들은 요즘
줄임말을 좋아해요.
'중국'에서 하듯이 말이죠.
'봄 축제 만찬'을
'봄축만'이라고 하고
'센조우 7 우주선'은
'센칠선'이라 부르는 거죠.
자네들 같은 신세대 젊은이들은
뭐라 부를까...?
'신젊음'이라 부르면 되죠.
자네 '신젊음'이
한번 해보시지.
[슌] 당신 차례예요.
'독성'씨는 일이 늦어져서
버스를 탔어요.
당신은 어땠어요?
제 이야기는 좀 이상한데요...
저는 휴대폰 '앱'을 만들어요.
늦게 까지 일하고 있었는데
새벽 1시에 한 친구가
'하드디스크'를 들고 왔어요.
암호를 해제하려 해서
제가 물었어요.
'암호를 몰라요?'라고
비밀번호가 있으면
내래 이 멀리 왔갔니?
그는 '북한'사람이라고 했어요.
난 '북한' 사람이야.
그느 '마카오'에서 왔어요.
하드디스크에 있는 정보는
극비야.
이 정보가 새어 나가면
목숨으로 댓가를 치러야 할거야.
그렇게 심각해요?
정말 여기까지 나를 보러 온 거에요?
고저 조선엔 이런 말이 있디.
가까이 와 보라우.
'가장 위험한 곳이
가장 안전하다'
웃기고 있네.
그건 한국 속담이 아니에요.
확실히 한국 속담은 아닌데...
이것 뿐만 아니라
당신들의 문화 명절...
설날,
'용선제', '사자춤'...
전통적인 중국 특색들...
모두 우리에게서 나온 거라구.
너희들이 훔쳐간 거야.
너희들이 훔쳐간 거라구.
농담하고 자빠졌네.
천만에요!
내 말이 믿기지 않니?
너희 정부 관료들이
서명한 것도 있어.
우리 문화를 돌려 주겠다고
서명했단 말이야.
열어봐. 알게 될테니...
내가 그를 도와 암호를 해제하면
돈을 준다고 했어요.
얼마를?
얼마 줄거에요?
천만!
천만달러요?
너무 많은데...
천만달러라니...대단한데!
'원'이야.
'홍콩' 달러로 얼마에요?
그게 무슨 문제예요?
천만이면 어느 나라 돈이라도
나쁘지 않아요.
끼어들지 마.
집에가서 도구를 챙기러
이 버스에 올라탄 거에요.
그럼 돈 때문이라는 거네요.
그래서 도구는 챙겼어요?
상관 없죠. '구룡'으로
돌아갈 수도 없는데...
돈이 중요하지만,
도와 주세요!
- 불이야!
- 어서 나가요.
도와 주세요!
살려 주세요!
무슨 일이지?
누구였어?
노래하던 녀석이잖아.
'발기부전' 양반...
'독성'씨?
'독성'씨라구?
어떻게 이런 일이 벌어졌지?
우린 그냥 아침만 먹고 있었잖아요.
왜 폭발을 한 거죠?
내가 보험들라고 말했잖아요.
미친년, 지금 그런 말이 나와?
뭐라구...?
사람이 죽었어요.
당신이 보상할 수 있어요?
보험은 보상할 수 있어요.
미친년! 당신은 미쳤어!
당신 자신밖에 몰라.
어쨌든 보험 상품을 소개해 줬잖아요.
내가 이득을 보는 건 아니라구요.
당신들 모두
당신은 거기에 서 있기만 하며서
그를 구할 생각도 안했어요.
너무 빨리 일어났어요.
사실이에요.
당신도 마찬가지야!
불이 붙어 있었어!
내가 뭘 할 수 있겠어?
그가 죽었다구!
남자라고 할 수 있어?
그만해, 자기야.
지명 수배
9만 달러 착복
방독면 쓴 남자예요!
그를 잡아야 되요.
그를 도와줘요.
자기야, 조심해.
알았어.
이봐요, 이쪽이에요.
[치], 돌아서 그를 포위해요.
알았어요.
[팟], 이쪽이에요.
[치]!
여기요!
잡아요!
무슨 일인지 물어봐야되요!
버스에 있던 [엘브이]가 죽었어요.
끔찍하게 죽었다구요!
놈이 죽인 걸까?
왜 도망을 친 거야?
가면을 벗겨요!
왜 모두 사라지는 건지
물어 보세요.
놔줘요.
방독면을 벗기지 마세요.
놔주세요.
일본 사람이에요?
놔 달라구요!
일으켜 세워요!
방독면을 벗겨요!
놔줘요. 방독면 다시 씌워줘요.
죽고 싶지 않아요!
영어로 물어봐요.
누구냐고 물어보라구요.
모두 어디에 갔는지 물어 봐요.
누구에요?
우리 모두를 죽이려는 거죠?
다른 사람들은 어디 있어요?
날 봐요. 날 보라구요.
기억 못해요?
나 기억 못하냐구요?
당신을 구하러 온 거에요.
무슨 말인지 알 수가 있나.
우린 일본어 몰라요.
그렇지!
'구글'! '구글!'
맞아요. '구글'을 이용해 보죠.
'구글 번역기'
서둘러요.
물어봐요.
뭐라고 하는 거예요?
나예요. 나를 반드시 기억해야 해요.
당신을 구하러 왔어요.
나를 구한다고?
이 일본 사람을 알아요?
내가 어떻게 일본 사람을 알아요?
다시 물어봐요.
방독면을 돌려줘요.
지금 죽고 싶지 않아요.
죽고싶지 않다고?
나도 죽고 싶지 않다구, 새끼야!
축구 경기 보러
'구파'에 온 것 뿐이라구.
죽여버리겠어!
중국 본토어로 해봐요.
'광둥어'는 '구글'에서
인식이 잘 안되요.
물어봐요.
'홍콩'에서 뭘 하고 있는 거예요?
놔 주세요.
내가 유일하게...
당신들 17명을
도울 구 있는 사람이에요.
서둘러야되요.
상황이 악화되기 전에...
자신들을 구하세요.
우리를 구해?
[엘브이]를 죽였는지 물어봐요.
그녀를 죽였어요?
나를 기억해야만 해요.
난 [치] 라구요.
같은 반 이었잖아요.
우리 친한 친구였어요.
당신들 학교 친구였어?
친한 친구였어요?
도대체 무슨 말이야?
난 이 사람 몰라요.
당신은 모르는데
이 사람은 당신을 알아요?
정말 모른다구요!
따라 가지 말고
놔 둬요.
가지 말고 이리 와 봐요.
그가 도망 가기 전에
한 말들을 봅시다.
당신들 모두를 구할겁니다.
"후... 쿠..."
'후쿠'?
그게 무슨 뜻 이에요?
이 사람은 어떻게 할까요?
강간을 당한 것 같은데...
어?
어떤 놈이 이랬을까요?
이렇게 트인 장소에서...
정말 나쁜 놈이네.
[치]!
놀랬잖아요.
당신에게 문제가 있는 것 같아요.
더 빨리 굴러. 더 빨리.
지금 빨리 가고 있다구.
뭘 더 바래?
빨리 구르기나 해.
더 열심히.
더 빨리 가면
물 속에 처박힐거야.
여기 정말 아름답다.
물론! 그래서 널 데려 온 거야.
내가 정말 반점이 있는
그 친구를 사귈 수 있을까?
그럼..넌 반에서
제일 인기가 많았고
항상 재미있게 해줬잖아.
정말?
넌 날 기억해야만 해.
[치], 나야.
우리 같은 반이었잖아.
좋은 친구였다구.
너희들 좋은 친구였어.
와서 생각나게 해줘.
이제 기억나?
그래.
네가 6학년 때,
[유키] 아냐?!
그 사람이 정말
내 친구였었나?
여보세요?
[치]야? 여보세요?
[이]야?
여보세요?
[이], 정말 너구나.
그내 나 [이]야.
[치]니?
그래 나 [치]야.
너 정말 [치]야?
[치]! 정말 많이 걱정 했다구.
나도 네가 보고싶어.
내 가족은 잘 있어?
네 가족이라니?
[치], 그걸 왜 내게 물어?
네 엄마가 널 위해
얼마나 희생했는지 몰라?
우린 널 찾아 사방을 다녔지만
찾을 수 없었어!
미안해.
너 어떻게 그런 나쁜 아들이 됐니?
네 엄마 돌아가신 것도 몰라?
뭐라구?
엄마가 돌아셨다구?
네가 사라진 그 해에
우울증에 걸리셨어.
결국 돌아가셨다구.
말도 안돼.
엄마가 죽었다고?
몰랐어?
그 일이 있은 후
형사가 국제 구조반에
생존자를 찾아달라고
요청했어.
벌써 6년이 지났어!
아무도 발견할 수 없었어.
내가 6년이나 떠나 있었다는 거야?
그래.
구조반이 '대모산'을
샅샅이 뒤졌어.
톰 소령의 집에서 부터
신호를 따라서 말이야.
조사반도 엄청 갔었다구.
그런데 아무 것도 못 찾았어.
구조반에서는
신호가 '대모산'에서
나왔다고 했어?
그래, 폭발이...
'홍콩' 전체가
[이]! 무슨 폭발?
끊지마, [이]!
[이]! [이]!
[이]...
엄마...
이봐요! 가까이 가지 말아요.
몸에 이상한 표시가 있어요.
다리에 있어요. 봐요.
언제 감염이 됐는지 모르겠어요.
돌아 왔구만!
말도 없이 사라지더니...
죽었다고 생각했잖아요.
맞아요.
죄송해요.
미안하다고요?
자기야, 나....
- 자기야!
- 구해줘, 자기야!
자기야!
만지지 마세요!
소름 끼쳐.
개새끼!
당신이 남편과
나갔었잖아, 그렇지?
왜 이런 일이 일어난 거야?
왜 안 도와 준 거야?
당신이 이곳 책임자잖아.
당신이 여기에서 '대빵' 이잖아.
어떻게 남편에게
이런 일이 일어나게 만들어?
왜?
왜? 왜?
[엘브이] 만큼이나
끔찍하게 죽었어요.
[엘브이]요?
우리가 그녀를 발견했을 때
[엘브이]는 이미 죽어 있었어요.
끔찍하게 죽었어요.
왜 말을 안 해준 거에요?
아마 3명이 더 될지 몰라요.
[파이]...
그 마약 쟁이요?
그가 4번째일지 몰라요.
대학에서 내린
4명의 학생들은 어떻게 됐을까요?
내가 어떻게 알아요?
야, 왜 이래?
괜찮아?
배가 아파.
아마...
사실은...
뭘 중얼 거리는 거예요?
아니에요.
잘 들어요.
지금 부터는
나눠지면 안돼요.
무슨 일이 있어도
함께 있어야 되요.
[라비나]는 어떻게 죽었어요?
나도 몰라요.
[바비]가 그녀의 몸 위로
넘어졌어요.
끔찍했어요.
'독성'씨와 같았어요.
몸에 보라색 반점이 있었어요.
- 말했잖아.
- 닥쳐.
내가 말한 대로
그들이 곧 올 거예요.
하지만.
이렇게 빨리 올 줄은 몰랐어요.
그리고 이렇게 끔찍할 줄은...
무슨 말인지 알겠죠?
싫어요.
난 떠날 거예요.
우린 하나씩 죽어가고 있어요.
[엘브이], 그리고 [아영와이]...
다음은 [바비]
언제 우리 순서가 될지 몰라요.
내 순서는 언제일까요?
거부할 수 없어요.
이미 카운트다운이 시작됐어요.
이봐요? 거기 두 사람도 떠날거예요?
네.
그럼 저는 요?
저는 어떻게 해요, [잉] 아주머니?
떠날실 거예요?
그래야겠죠.
안돼요.
네?
왜 안 되는데?
설명하기는 어렵지만
간다면, 함께 가야되요.
일단은 그들이 어떻게 죽었는지
알아야만 해요.
만약 우리가 가족들을 다시 만나서
그들을 전염시키면 어떻게 할래요?
전염이 된다구요!
난 가족이 없어요.
난 있어요.
뭐가 있어요?
전 집에 가 봤어요.
거기서 여자 친구에게
전화를 받았어요.
어떻게 전화를 받았다는 거예요?
숨기는 게 더 있구만.
숨기는 게 뭐야?
그 전화는 어디에서 왔어요?
여자 친구가 그러는데
벌써 6년이 지났대요.
6년?
6년 이라구?
무스슨 말이에요?
그럼 2018년 이라구?
2018년?
지금 무슨 일인거죠?
엄마가 돌아가셨대요.
날 찾기 위해
고생하셨대요.
'대모산'에서 신호가
나온다고 했어요.
산에서?
그 노래와 관련이 있을까요?
틀림없어요.
'톰 소령' 이야기도 했어요.
'대모산'이 해답일 수 있어요.
'톰 소령'이라구?
그게 뭐예요?
'톰 소령'의 집에 대해
말을 했어요.
그리고...
'홍콩'에서
무슨 폭발 얘기를 했어요.
무슨 폭발?
정말 짜증나는구만.
폭발 이라구?
묻기 전에
전화가 끊겼어요.
쓸모없는 놈.
허풍쟁이!
당신 말이 사실이라면
2018은 어떨까요?
맞아요.
어떨까요?
새로운 총리가 선출됐겠죠.
다른 점이 있겠어요?
2017년에 선거가 있어요.
선거 체계가 바뀌어야 한다구요.
그런 경우라면
2018년 수상은 누구인지 궁금하네요.
궁금한 것도 많구만...
누가 되든 무슨 상관이에요?
당신같은 거친 입만 아니면 되죠.
당신은 정말 참을 수가 없어요.
싸우자는 겁니까?
아니에요.
힘을 합쳐야죠.
그래야죠.
[치].
여자친구에게 전화하라고 해서 물어 봐요.
어떤 쓰레기가 수상인지...
잘 되면
우린 죽을 필요 없겠죠?
신경쓰지 말아요.
우린 '구파'를 벗어나야 되요.
적어도 '대모산'으로 가야되요.
외부와 연락할 방법을 찾아야 되요.
그게 진실을 찾는 유일한 방법이에요.
맞아요. 진실을 찾아야 해요.
폭발에 전염성 바이러스까지...
우린 정말 위험한 상황에
처해 있어요.
전염병이 이런 식으로
퍼지는 거예요.
어디 가세요?
버스는 가져 와야죠.
내 버스 없이
'구파'를 어떻게 떠나려구요?
우릴 버리는 건 아니겠죠?
정말 제정신이 아니시구만.
2분 전 만해도
신경을 안 썼겠지만
지금은 말이죠...
내 자존심이 상처를 입었어요.
말해 두겠는데
내가 도박꾼은 맞지만
의리는 있는 사람입니다.
당신은 내게 상처를 줬어요.
내 마음 속 불꽃을
사그러지게 했단 말입니다.
알겠어요?
빨리 돌아와요. 그리고
방독면 쓴 녀석을 조심해요.
잠깐.
조심하세요.
[유키], 칼 좀 가져와요.
어느 걸 가져 가지?
이거요?
작은 건 없어요?
제 생각엔 작은 것 같은데...
됐어요.
안전을 위해서에요.
우리 생명은
당신 손에 달렸어요.
[팟].
칼이 있으니
괜찮을 겁니다.
걱정 말아요.
조심해요.
젠장, 칼이 휘발유보다 무겁네.
우리 모두 버스 탓을 하지만
내 얘기를 좀 해볼게요.
난 빚을 받으러 나섰어요.
녀석이 내게 만달러나 빚을 졌는데
10년이나 됐어요.
녀석의 아들 결혼식 이었어요.
결혼식 연회에 초대받아 갔었죠.
물론 선물 없이
빈 손으로 갔죠.
신랑측 이세요, 신부측 이세요?
신랑이요.
저 사람 돈 안 내기로 유명한 사람이야.
정말?
선생님, 실례합니다.
선물은 없으세요?
선물?
신혼부부를 위해서요.
신랑 아버지가 내게
만달러나 빚을 졌어.
이런 연회를 10번은 해야 할 거야.
잠깐만요...
왜? 뭐하는 짓이야?
한번 해 보자는 거야?
내 돈을 더 뜯어 가겠다는 거냐?
물론 아닙니다.
그날 생각을 하면
칼에 찔린 듯 아파.
그때는 어쩔 수 없었다구!
비켜 들어가게!
잠깐만요.
저기 있구만!
저기 있어.
무슨 일이세요, [팟] 아저씨?
아버지 어디 계시니?
선물을 안 주셨어.
- 무임 승차라구?
- 그만 소란 피우세요.
오늘 네 아버지가
돈을 갚지 않으면
네 연회에 참석하지 않을거야.
아버지가 빚을 졌을지 모르지만
저와 무슨 상관이에요, 아저씨?
아버지 데려 와!
축하연에 참석하고 계세요, 아저씨.
잘 됐군.
들어가지 마.
우리가 해결할게.
만달러 였다구요.
들어 갈거야.
돈 돌려 줘!
내보내!
결국 참석도 못하고
돈도 못 받았어요.
오렌지 한 봉지만 주더구만!
그들이 이 오렌지를 보냈어요.
돈은 안 받겠다고 하더라구요.
미쳤어. 미친 세상이라구요.
[치], 당신 이야기는 뭐요?
저요?
전 어젯밤 친구들과 노래방에 있었어요.
그런데 여자 친구와 데이트가 있어서
일찍 나왔어요.
그런데 문제가 있어서
'구파'로 돌아가던 중이었어요.
그래서 버스를 타게 된 거예요.
[유키], 당신은 요?
제 이야기는 다른 분들보다
더 이상할 거예요.
지난 밤 사장님이
노래방에서 한턱을 내셨어요.
전 따라 갔는데...
그만! 그만 만지세요.
내일 출근하지 마!
꺼져!
새벽까지 노래 부를 거라 생각했는데...
네가 착하게 굴면
해고하지 않을 거야.
진급도 시켜 줄게.
생각해 봐.
승승장구하는 거라구!
그렇게 1시쯤 나오게 됐고
그 버스를 타게 됐어요.
잘 한 거예요.
빨간 불이다!
그냥 직진해!
'카 레이서'처럼 해보자.
항상 해보고 싶었던 거야.
다시 해보자.
빨간 불에서 그냥 달려야지!
가자!
당신 둘은 어때요?
우린...
왜 아무도 내겐 안 묻죠?
내 남편과 나는 25년 상환 대출로
집을 샀어요.
그리고 모든 일들이 잘됐고
꿈만 같은 시간이었죠.
모든 대출금도 다 갚았어요.
하지만 무슨 소용이에요?
남편은 더이상 없는데...
이봐요, 잘 앉아 있어요.
빨리 달릴거예요.
위험하다구요.
'좀비'다!
마약 없어요?
좀 줘요.
[파이]! 칼 내려놔요.
먼저 '코카인'부터 줘요.
이봐, 진정해.
칼! 그러지마요.
'코카인'이 필요해요.
엿 먹어!
미친 놈!
죽어라!
이 돼지 새끼!
내 어깨를 자르려고?
난 그러니까...
눈이 잘 안보여서...
왜 내 어깨를 벤 거죠?
이 바이러스는 전염이 된다구!
왜 내 어깨를 벤 거냐구요?
젠장! 어서 꺼져!
가서 의사나 만나봐.
- 당신 둘은 '구파'에 살아요?
- 네.
왜 이 버스에 탄 거죠?
특별한 이유는 없어요.
그냥 집에 가려고 탄 거죠.
만지지 마!
전염 시키려고 그래?
무슨 말이야?
왜 그런 말은 한 거죠?
아무 말도 하지마.
이 녀석이 그녀를 만졌어요!
어떤 여자?
입 닥치라고 했잖아.
무슨 일 있었어요?
저 녀석이 강간한 거에요.
닥치라고 했잖아, 개새끼.
내가 죽여버리겠어!
확실하게 하자!
두목에게 말해서
널 죽여버리라고 할 거야.
두목은 또 뭐야?
여기 두목은 나야!
자, 여기에서 내려요.
고마워요.
대단하다! 아무도 없어!
정말 우리만 남은 걸까?
안 아직 죽고싶지 않아.
이게 훨씬 낫다.
- 봐봐!
- 뭘?
어때? 무슨 일 있겠어?
난 부자다.
예쁜이! 무슨 일이야?
도둑질 하는 거야?
신경 쓰지마.
우리가 다 봤어.
만약 우리가 '구룡'에
늦게까지 있지 않았다면
그 버스에 타지 않았을텐데...
비켜!
고상한 척 하시겠다?
좀 쉽게 굴라구!
꺼져! 새끼들아!
어디 가려구?
살려줘요!
도와 주세요!
점점 더 미쳐가는구만!
도와 줘요!
모두 죽고 없잖아.
같이 놀아보자.
함께 재미 좀 보자구!
어디 가는 거야?
도와 주세요!
어쨌든 세상 종말이잖아요.
뭐가?
멍청하게 굴지 마.
어디를 가려고?
좀 도와줘.
뭐야?
이렇게 트인 곳에서?
뭐가 문제야?
아무도 없는데...!
하지 마.
도와 줘요!
안돼!
이봐, [항공기]!
뭔가 이상해.
뭐가?
여자가 안 움직여.
죽었나?
다리에 저 표시를 봐.
죽었나봐.
네가 죽였어.
네가 [엘브이]를 죽였다구!
웃기는 소리!
저들이 종말을 앞당긴 거에요.
맞아요.
우리 모두 '시리우스'의
새 집으로 가기로 되어 있었어요.
저 두놈이 모두 망친 거예요.
이제 신이 우리를 벌할 거예요.
멍청한 소리 작작해요!
당신은 인간도 아니야!
그 '영계'가 넘어져서...그만
'영계'?
그게 그녀 이름이냐?
예의도 없어?
그녀 이름은 [라비나]라구!
이제 어떻게 하지?
이런 기회를 날릴 수는 없지.
틀니잖아?
가발까지?
치장하는 걸 너무 좋아하네!
귀엽다. 정말 귀여워!
하지마.
그 정도면 충분하잖아.
정신 차려! 이 세계에선
여자따위는 없다구.
이 미친 새끼!
그들을 건드리지 마세요.
바이러스에 감염될 지 몰라요.
어떻게 됐어요?
이건 또 뭐예요?
칼로 도대체 뭘 한 거에요?
당신들을 실망시키고 싶지 않았어요.
새로운 소식이 더 있어요.
내가 돌아온 지금까지
죽은 사람은 4명이에요.
4명 이라구요?
밖에 누가 또 죽어 있던가요?
그...'마약...
'마약 쟁이'라구요?
맞아요. 감염이 됐어요.
'좀비'가 됐더라구요.
어쩔 수 없었어요.
여기도 좋은 분위기는
아닌 것 같은데...
이 미친 놈들이
[라비나]를 죽였어요.
내가 아니라
저 녀석 이라구요!
시체를 강간까지 했대요.
죽어 있었어요.
닥쳐! 닥치라구!
저 자식...감염 됐을 거예요.
어떻게 하면 좋겠어요?
손을 씻으세요!
저 친구들이 감염이 됐는지는 몰라도
위험하기는 한 것 같아요.
우리 자신을 보호할 필요가 있어요.
접촉하지 못하게 해야죠.
쫓아 내야 합니다.
우리로 부터 멀리....
내가 아니라구요!
난 억울해요!
그러지 마세요.
이 두 녀석을 불에 태워야 해!
[팟]씨 말이 맞아요.
가게 놔두면 안돼요.
여자를 강간하고 죽였어요.
당연히 벌을 받아야죠.
그냥 보내주면
죄를 묵과하는 거예요.
벌을 받아야 되요.
특히, 저 녀석은...
[잉], 당신 생각은 어때요?
저요?
[잉] 아주머니,
무슨 법을 말하는 거예요?
우린 세상의 종말에 와 있다구요!
알았어요.
갈게요. 우리가 가면 되잖아요!
잠깐, 진정하세요.
무모한 짓 하지 말아요.
제 말 좀 들어 보세요.
다가오지 마세요.
여기서 제 정신인 사람은
아주머니 뿐이에요.
언제부터 '점쟁이'를 믿었다고 그래요?
- 무슨 점을 봐줄까요?
- 그런 말이 아니에요.
아주머니가 하는 말씀은
모두 맞아요. 됐죠?
정말?
물론이죠!
나도 [팟]씨 의견에 동의해요.
미쳤어요?
이게 정의라는 거예요?
그만 떠들어요.
이 두사람을 불사르죠.
불사르는 것에는
동의할 수 없어요.
나도 반대해요.
한명씩 찔러 죽이면 되잖아요?
무슨 말이에요?
당신 사람이에요?
여기 여자들은 만장일치인 거예요?
난 동의해요.
그럴 수 없어요.
알아야 할 건,
이젠 더이상 할 수 '있고', '없고',
'옳고', '그름'의 판단을 할 수 없어요.
우리가 '라이온 록 터널'을 지나는 동안
도시가 완전히 변했어요.
'사회법' 이라든지,
'인간의 윤리'라든지
그런 것들은 적용할 수 없어요.
이 나쁜 놈!
당신이 맞아요!
만약 우리가 이 세상에서
마지막 사람들이라면
'사회'는 우리고...
바로 여기라구요.
- 그래요!
- 당신 말이 맞아요!
모두 동의하면
빨리 합시다.
잠깐만요.
아직 애들이라구요!
맞아요.
언젠가는 이 '사회'의
기둥이 될 거예요.
네 생명을 구걸해봐.
네가 우리의 미래라면
정말 희망이 없다.
잘못은 했지만
다른 방법이 있을 거예요!
없어요!
[라비나]를 죽였어요.
그래서 내 남편도 감염된 거라구요.
칼로 찔러 죽여야 되요!
그럼 누가 먼저 할건데요?
안돼요.
- [유키]!
- 또 나예요?
부엌에서 칼 가져와요.
막아요.
아무 데도 못가!
이거면 되요?
너무 작지 않아요?
여자들 먼저!
당신들이 이걸 원했잖아요.
이 여자가 그랬죠.
이 판결은
공정한 공개 재판의
결과라구요.
아주 드문 일이죠.
[팟]이 맞아요.
작은 칼이 마음에 들지 않아요?
이거 소고기 쓰는 거라서
잘 들 거예요.
여자들은 두려워하는 것 같으니
젊은 친구들!
젊은 친구들 먼저 합시다.
좋은 생각이에요.
당신이 먼저 해요.
당신도 한 때는
젊은이였잖아요!
아직도 쳐 주네요.
날 젊은이로 봐주니 고맙긴한데,
기사 양반,
당신이 여기에서 경험이 제일 많으니
해보슈.
- 됐어요.
- 왜 이래요? 빼지 말고...
- 겸손해 하지 말고 먼저 해요.
- 당신이 먼저 하라구요.
진정해요.
지금 [파이]를 손 보고 왔어요.
네 번째로 죽은 녀석이요.
이제 다섯번째를 만들자구요?
그럼 다음은 누구죠?
보아하니 경험도 많아 보이는데...
축구도 했겠다...
조폭도 했으니...
당신이 제격 이에요.
과거는 왜 들먹여요?
그럼 과거 말고
현재 이야기를 해보죠.
남자라면 아침을 잘 만들어야 해요.
이런 심각한 상황에선...
진정한 지도자가 필요합니다.
대장....
내가 언제 대장이라고
말했어요?
그랬어요!
용기를 내요!
누군가는 골을 넣어야죠.
생각해 봐요...
지금 '첼시'에 있고
'맨체스터 유나이트'와 경기 중이에요.
그거예요.
안돼요, [팟]!
이 여자들 말 무시하세요.
찔러요, 대장.
[유키], 장갑 좀 가져와요.
[팟], 그러지 마세요.
대장, 손이 떨려요?
겁장이로구만!
해요, 대장.
우리 미래가
당신 손에 달렸어요.
뭐하는 거예요?
뭐하냐고 묻는데?
널 죽이는 거야.
저 돼지 말을 듣지 말아요.
제발 죽이지 말아요.
당신은 그런 사람이 아니잖아요!
내가 일을 망쳐 놓은 건 알아요!
당신의 화려했던 날을 생각해봐요.
- 닥쳐요!
- 기회를 한번만 주세요.
그러지.
네 목숨을 구걸하는 기분이 어때?
인생이란 쉽지 않단다, 얘야.
개새끼.
정말 찔렀어!
이미 내 잘못을 자백했는데...
그런데도 날 찔렀어.
[팟], 미안해요.
그렇게 괴로워할 줄 몰랐어요.
당신도 아이가 있죠?
승리?
다 잘됐다는 거에요?
아이가 둘이 있다고 말하는 거예요.
난 아버지로서
실패한 사람입니다.
내 인생에서
내 두 딸 외에는
자랑할 것도 하나 없죠.
내가 그 아이들을
키우지 못했어요.
지금쯤이면 15살, 아니면
16살쯤 됐을텐데...
엿먹어!
내 인생에서
가장 후회되는 건
그 아이들 크는 걸
못 본 거예요.
난 당신만큼 감상적이지는 못해요.
왜냐하면
내겐 아무것도 없거든요.
이 돼지새끼,
죽고 싶어?
다음!
안돼...
제발 하지 말아요.
[슌], 지금 장난쳐요?
어깨를 찌르면 안된다고 했나요?
지금부터, 치명적인 곳을 찔러요.
안돼요.
제겐 너무 불공평하네요.
넌 정말 비열한 놈이야.
내가 비열하다고?
네 놈들은 나보다 더 나빠.
특히, 너....
이 위선자 자식!
네가 '영계'였다면
너도 강간했을거야.
내 순서죠?
왜 나서고 그래요?
[딱풀], 자네 차례예요. 어서!
전 빼주세요.
못해요.
빨리! 당신 순서라구요!
뭐하는 거야?
내가 말했잖아...
강간하지 말라고 말했잖아.
경고했잖아!
정말 죽고 싶은 거냐?
이제 내 순서죠?
아무 곳이든 상관없어요?
얘야, 힘들게 하지 마라.
안돼요, [잉]... 제발...
벌써 많이 찔렸네.
어디를 찌르면 될지 알겠다.
네 주둥아리!
내 남편을 돌려줘!
젠장, 제일 잔인하잖아!
'후...쿠'...
'후쿠'?
그 일본 녀석이
'푸쿠'라고 말했어요.
[슌]!
좀 도와 줄래요?
'후쿠'...
'후쿠시마'?
'후쿠시마' 폭발이에요!
원전 폭발 말이군요!
'후쿠시마'에서 원전이 녹아내렸어요.
'후쿠시마'의 다른 재앙은 없나요?
'홍콩'과 관련있는 거....?
'홍콩'엔 원자력 발전소도 없어요!
있어요.
우리가 만든 건 아니지만....
중국 국경 넘어
해안가에 있어요.
'바이러스'는 거리와 상관이 없어요.
우리가 멈추지 않으면
계속 퍼질 거예요.
몇 년 전, '사스 바이러스'와 같겠죠.
제가 기억하기로는
핵이 녹아내릴 때
전 일본 식당에서 일하고 있었어요.
사람들이 방사능이 있다고
그래서 회를 먹지 않는다고 했어요.
그 일 후에,
'후쿠시마'는 출입이 통제 됐어요.
만약 그런 일이
'홍콩'에서 일어 난다면
어떻게 될까요?
방사능이 퍼져서
모든 사람이 대피하겠죠.
집을 버리고 도망을 갈테죠.
맞아요. 그 영향력은 대단할 거예요.
'홍콩'에 사는 사람들이
얼마나 많은데!
이건 '일본'과 관련이 있을 거예요.
그들이 원하는 게 뭘까요?
'대모산'에 가서 알아봐야 할 것 같군요.
그 일본놈이 이걸 착용하고 있었으니
틀림없이 '바이러스'나 방사능을
차단하기 위해서일 거예요.
그렇지 않다면,
이 방독면은 설명이 안돼요.
죽은 4명은 어떻고...?
일단 나갑시다.
- 좋아요.
- 아직 안돼요.
먼저 보호 장비를 구해야 되요.
[팟]의 말씀은 맞아요.
내 남편은 어떻게 하구요?
내 남편은?
내 남편은 요?
화장을 하죠.
안돼요...
시신을 안에 들입시다.
돌아와서 처리하죠.
어때요?
조금 높게...
하나, 둘
- 다리를 내려놔요.
- 네.
자, 됐어요.
이 개새끼들!
아직 안 죽었어?
죽어? 내가 죽기를 바란거냐?
진정해.
지금 진정하게 생겼어?
지금 진정해야할 사람은 너야.
똑같은 잘못을 저지르지 말라구.
이미 앞질러진 물이야.
허튼 짓 하지마.
이젠 내 순서다.
잠깐만, 친구.
친구?
기억나지 않아?
널 보내주려 했던 사람은
나밖에 없었어.
어쨌든 찔렀잖아.
맞아, 하지만 어깨였다구.
그건 찌른 거 아니야?
그건 안 아플 것 같아?
그래도 치명상은 아니잖아.
지금은 피도 안나고 있어.
벌레에게 물린 것과 같다구.
그렇지?
저 개자식들을 죽여야 겠어.
그래! 저 밖에 있는 사람들이
널 죽이려 한거야.
하지만, 좀 회복되면 하지 그래!
그들은 아직 주위에 있다구.
정말?
내가 회복될 수 있을 것 같아?
물론이지!
습진보다 나쁘지 않아.
습진?
정말이야.
네가 옳았어.
날 가지고 노는 거냐?
물론 아니지.
네가 안되 보여서 그래.
말해줄까?
나가서 그들을 죽여.
그리고 나와 함께 가자.
나 혼자?
무서울게 뭐야?
지금 2018년 이야.
우린 돌연변이가 되었어.
엄청난 힘이 있다구!
정말?
나가봐!
알았어. 기다려.
돌아와서 함께 가자, 친구.
저 개자식들 먼저 죽이고!
모두 들어봐요.
떠나기 전에
슈퍼마켓에서 필요한 것을 챙겨야 해요.
보호 장비도 필요하구요.
음식도 필요하겠죠.
얼마나 오래 그 산에
머무를지 모르잖아요.
흩어지지 맙시다.
타요!
[치], 다리가 말을 잘 안들어요.
당신이 운전 좀 해요.
걱정 마세요.
엄청 많다!
마침내 모습을 나타냈구만!
대단한 작전인데!
놈들이 원하는 게 뭘까요?
그 일본놈이 우리를 구하고 싶다고
말하지 않았나?
만반의 준비를 한 모양이에요.
곧 알게 되겠죠.
호의적이지는 않은 것 같은데...
우리가 '대모산'으로 가는 걸 알까요?
신경쓰지 말고,
이곳을 벗어납시다.
일단 움직이면
놈들이 원하는 걸 알수 있을 거예요.
버스에 탑시다!
어서, 타요.
갑시다!
떠난다!
예!
따라오고 있어요.
어떻게 하죠?
무슨 일이죠?
가능성은 3가지에요.
1. 우리를 죽일 것이다.
2. '대모산'에 가는 걸 막을 것이다.
3. 우리를 실험 도구로 사용할 것이다.
실험이요?
너무 과장이 심하시군요!
실험실 쥐가 되고 싶지는 않아요.
속도를 내세요!
놈들이 나뉘었어요.
우리 옆에 있어요!
걱정 말아요.
공격은 하지 않잖아요.
따라잡겠어요!
공격을 안하겠죠?
걱정 말아요.
[팟], 당신 말이 맞기를 바래요.
우리가 산에 가는 걸
막으려는 것 같아요.
'대모산'에 무슨 일이 있는 모양이에요.
더 빨리 갈 수 없어요?
빨리! 빨리!
밟을데까지 다 밟았어요.
너무 무서워요!
앞에 있어요.
멈춰요!
이런 젠장!
어떻게 하죠?
어떻게 되는 거야?
젠장!
지금 뭐해요?
괜찮아요. 걱정 마세요.
하짐 마세요!
멋지다!
잘 했어요, [치]!
미안해요, 기사 아저씨.
차가 망가졌어요.
내 차도 아니에요.
다 부숴도 난 상관없어요.
알았어요...
갑시다!
빨리!
조심해요!
꽉 붙잡아요.
빗겨 갈거예요.
- 왜 그래요?
- 미안해요.
왜 우는 거예요?
사실, 기분이 안 좋아요.
계속 참고 있었는데...
'구파 경극단' 배우잖아요.
아주 유명하군.
빚이 있지만 큰 돈은 아니야.
[라비나]예요.
그 '토끼 이빨'은
가짜였어요.
- 좀 볼게요.
- 들킬까봐 겁이 났어요.
그래서 상점 벽에 붙어 있던
'지명수배' 전단지를 찢었어요.
그녀가 극장에서 돈을 훔치는 걸 봤어요.
그녀는 빚이 많았어요.
닥쳐! 당신 둘이
그녀의 인생을 망쳤어!
개자식!
너도 나쁜 놈인걸 이미 알았어.
저도 죽어 마땅해요.
[치], 차를 세워요.
내려!
왜 울고 그래요?
동정을 바라는 거예요?
당장 내려요!
내려요!
미안해요.
나가라구!
꺼져!
조심해요!
꽉 잡아요!
무슨 일이지...
놈들이 화가 났나봐요.
화가 났다구?
끝장내려나 봐요.
놈들이 원하는 게 뭐죠?
조심해요!
잘 붙들어요!
안돼!
운전해요!
이 버스, 대단한데!
뒤에 괜찮아요?
이 녀석 아직 여기 있어요.
[치], 차 세워요.
또요?
나가요!
비가 빨간색이에요.
모주 잘 들어요.
우린 '구파'를 떠나서
'대모산'으로 가고 있어요!
좋아요!
조심해요!
뭐예요?
[파이] 잖아요?
무슨 일이에요?
마약 쟁이, [파이]에요.
죽은 것 같지 않아요.
죽였다고 안했어요?
죽였어요.
어깨에 칼을 봐요!
그런데 괜찮나?
내 잘못인가?
'좀비'라면서요?
저건 그냔 마약 중독자잖아요?
'왕각'에서 버스를 탈 때도
이미 저랬어요.
확실히 거칠긴 해요.
태워야 겠어요.
그 복장들은 뭐예요?
괜찮아요, [파이]?
괜찮아요.
칼을 뽑아 줄까요?
안돼요. 칼이 출혈을 막아주고 있어요.
이걸 뽑으면
이 버스는 피바다가 될 거예요.
맞아요.
모두들 장례식 가는 분위기네요.
누가 죽었어요?
갑시다.
어디로?
'구룡'으로 갑시다.
모두 날 몰라요?
난 '구파'에 볼 일이 없어요.
이 버스는 '구룡'에 가지 않고
'대모산'으로 가요.
'임금공로'를 지나긴 하죠.
'임금공로'를 지나 산으로 간다구요?
멍청한 소리!
'전만'에 들려서
'구룡'으로 갑시다.
네.
그렇게 하죠.
좋아요. 나도 '구룡'에서 왔으니까요.
기사 아저씨도 그렇죠?
'구룡'이 궁금하긴 하죠.
좋아요!
'구파'를 벗어난 걸 축하하는 의미로...
서로에게 격려하는
한마디씩 합시다.
제가 먼저 하죠.
젊은이 [치]...
'구룡'으로 갑시다.
돌아가지 않는다!
사랑해요!
영원히!
죽을 때까지!
어?
죽는 얘기를 왜 해요?
[치], 당신 순서예요.
그럼, 갑시다.
갑니다.
갈 잡고 있어요.
고마워요.
다시 태우죠.
[파이], 그를 불러요.
태우자구요.
타.
빨리!
다시 태우자구요?
녀석이 타면
'마스크'를 다시 써야 되요.
[치]
이 '헤드폰' 당신 꺼죠?
그걸 '토로 고속도로'에서
발견한 거예요?
당신 [치]를 알아요?
그 뿐만 아니라
당신들 모두를 알아요.
어리석기는...
눈을 감아.
왜?
묻지마.
선물이 있어.
선물?
장난치는 건 아니지?
이제 눈 떠봐.
- 보인다.
- 그렇지.
뭐야?
'구파'에서 하나밖에 없는 거야.
어디서 찾았어?
오래 찾아 다녔어.
'구파'에 정말 '바이러스'가 있을까요?
우린 정말 떠나야 할까요?
가고 싶지 않은데...
그리울 거예요.
엄마가 보고 싶어요.
엄마, 미안해요.
저 왔어요.
내가 밤에 집에 왔을 때
엄마는 주무시고 계셨죠.
침실에 있는 걸 알면서도
확인해 보지도 않았어요.
엄마가 끓여 놓은
국도 먹지 않았어요.
[잉]의 엄마로 부터
엄마! 보고싶어요!
정말 보고싶어요.
가족이 보고싶어요.
내 딸들....
어두워지는 불빛 아래
도시가 잠이 들면
우리는 영광스런 날들을
잊어 버릴뿐 아니라
현재의 상황 역시
알지 못한다.